Tarea 8.- Operación de un centro de computo.

-Realizar las copias de respaldo (back-up) de la información y procesos de cómputo que se realizan en la Dirección, conforme a parámetros preestablecidos.
Ejemplo: Si en la empresa donde trabajas esta establecido que cierto dia se haga un respaldo de toda la informacion, se tiene que hacer el respaldo y con lso parametros ya preestablecidos.
de toda la informacion el domingo sin falta

-Llevar registros de fallas, problemas, soluciones, acciones desarrolladas, respaldos, recuperaciones y trabajos realizados.
Ejemplo:Tener informes detallados de lo que sucede dentro del centro de computo y asi poder tener un mejor control y manejo del mismo.
Un registro del personal que use algun servicio del centro para detectar quien pude ser el culpable de algun fallo o irregularidas.

-Realizar labores de mantenimiento y limpieza de los equipos del centro de cómputo.
Ejemplo: Todo aparato Electrico necesita de una limpieza y prueba de rendimiento constante para alargar su periodo de vida y proporcioanr un servicio funcional e higienico.
Abrir un CPU y remover el polvo con aire comprimido, cambiar el toner de una impresora o actualizar software so nejemplos de este punto.

-Aplicar en forma estricta las normas de seguridad y control establecidas.
Ejemplo: Seguir las regulaciones que deben tener al estar en el centro de computo puede ayudar a garantizar un mejor uso del mismo y disminuir 
la probabilidad de un percance.
No tener bebidas ni comidas dentro del centro de computo, no descargar software de sitios no autorizados, No permitir personal no autorizado haga una copia
de archivos son ejemplos de este punto.

-Velar porque el sistema computarizado se mantenga funcionando apropiadamente y estar vigilante para detectar y corregir fallas en el mismo.
Este punto viene complementario con el de mantenimiento, ya que solo es mantener informes de estado sobre los sistemas computarizados
y atender a su mantenimiento lo mas pronto se detecte una falla o irregularidad y conseguir un funcionamineto continuo del centro de computo