Una organizacion es la forma en la que se relacionan o interactuan personas fungiendo una responsabilidad y asi poder alcanzar las metas de la empresa u objetivos en comun.
Ejemplos de Organizaciones serian partidos politicos, hospitales, talleres,etc.Donde existe dentro un organigrama que delega las diferentes responsabilidades de los individuos que lo conforman.
Un ejemplo en un Centro de computo seria una Jerarquia donde la cabeza seria el area gerencial o directiva y de ahi desprender los roles como los tecnicos, los administrativos, programadores,etc.